# Dream Beginners

# Introduction
>**해킹** 컴퓨터 시스템에서 취약한 부분을 찾아 이를 공격하는 행위

### 해킹의 주요 3분야

**Web Hacking** : 웹을 대상으로 해킹 및 관련 기술

**System Hacking, a.k.a Pwnable** : 
소프트웨어의 취약점을 찾아서 이를 공격하는 해킹분야 

**Reverse Engineering** : 프로그램을 역으로 분석하여 작동 원리를 알아내는 기술


# How to use
## War game
워게임은 의도적으로 취약점이 존재하도록 설계된 모의 해킹 환경.

### CTF
CTF란 Capture Flag로 공격 대상인 시스템에 존재하는 파일을 'Plag'로 칭하여 이 파일의 내용이 공격자가 제출하는 답안이다.
**워게임, CTF문제에서는 이 플래그를 찾는 것이 최종 목적이다.**

### 문제 접속 방법
- **https** : 브라우저에서 링크로 접속하기
- **nc** : "nc Host Port" 명령을 통해 접속하기 

# DH 101
## 컴퓨터 과학 기초
> 대충 키워드만 정리 
- **진법** - 2진법, 8진법, 16진법

- **비트, 바이트** - MSB(최상위 비트), LSB(최하위 비트), sign bit(부호 비트), 

- **바이트 오더링** - 비트 정렬 방법 [빅 엔디안, 리틀 엔디안]

- **문자열** 

- **비트연산, 비트연산자** - and를 활용한 비트 마스킹, xor 비교 암호화 

- **시프트 연산자** - 시프트 연산을 활용한 곱셈, 나눗셈

- **인코딩, 디코딩** - **UAR 인코딩(퍼센트 인코딩), Base64 인코딩**

- **아스키코드, 유니코드** 

## 운영체제(OS)
 - CPU 스케쥴링
 - 메모리 관리 
 - 컴퓨터와 입출력 장치간 과정을 관리

 #### 커널과 셸
 **커널(Kernel, 알맹이)** : 운영체제의 핵심 기능인 하드웨어 관리를 실제로 수행하는 프로그램. 소프트웨어와 하드웨워 간의 커뮤니케이션을 관리하며 시스템이 부팅될 때 메모리에 올라가서 꺼질 때까지 실행된다. 

 **셸(Shell, 껍질)** : 사용자와 운영체제의 커널 사이에서 사용자가 운영체제에 명령을 내릴 수 있도록 인터페이스 역할. 







